a decisão do supremo tribunal federal de
bloqueado o projeto de construção da
ferrovia não é o tema da coluna do
ex-ministro da Defesa Aldo Rebelo desta
semana
Bom dia quinze de Março o Supremo
Tribunal Federal decidiu bloquear o
projeto da Serra Branca o projeto
Ferroviário para ligar a cidade de Sinop
no Mato Grosso ao porto de miritituba às
margens do Rio Tapajós no Estado do Pará
o projeto tem como objetivo reduzir o
custo de transporte da nossa safra de
grãos se tornar Nossa agricultura mais
competitiva frente aos nossos
concorrentes da Europa e dos Estados
Unidos a questão é que o projeto forró
Ferroviário precisaria passar do seu
trecho final pelo Parque Nacional do
jamanxim o Parque Nacional do jamanxim
tem um milhão e 300 mil hectares e o
projeto de lei aprovado no Congresso
Nacional em 2017 subtraiu de 1 milhão e
300 mil hectares 832
a menos que meu aqui para muito menos de
uma fração de um por cento menos de 0,10
por cento da área do Parque Para
viabilizar o importante projeto de
infraestrutura do Brasil mais um partido
satisfeito com a aprovação da Lei foi ao
Supremo Tribunal Federal com uma ação
direta de inconstitucionalidade que
recebeu imediatamente o apoio do
Ministério Público Federal que
acrescentou As exigências do partido
mais uma o estudo de impacto sobre 48
terras indígenas ao longo da ferrovia ou
seja o Brasil na prática inviabilizaria
um projeto importante de sua
infraestrutura e logística as
organizações não governamentais que são
contra o desenvolvimento do Brasil não
precisou vai ser contra
e teve agrícola fronteira da mineração
basta impedir com essas ações a
infraestrutura A Ferrovia a rodovia a
hidrovia o porto e o resto tudo estará
inviabilizado e enquanto o Brasil proíbe
a construção de 933 km de ferrovia em
uma área estratégica da sua economia a
China toca comparar constrói 4 mil km de
ferrovias de alta velocidade por ano a
China construiu mais de 30 mil
quilômetros de ferrovias de alta
velocidade nos últimos 20 anos a China
hoje coloca os seus produtos do mercado
europeu percorrendo mais de 16 mil km de
ferrovias e Enquanto isso o Brasil
desorientado bloqueia a sua
infraestrutura
é como se a gente for estrutura fosse
uma ameaça ao meio ambiente o As
populações indígenas quando na verdade a
infraestrutura pode também facilitar a
vigilância a fiscalização do estado para
proteger ao meio ambiente o meio
ambiente e para proteger também as
populações indígenas o Brasil não pode
aceitar esse tipo de agenda O Brasil
precisa retomar o seu dia